---
layout: post
title: Pen and Paper
description: Analoges Rollenspiel
image: 
nav-menu: true
---

Willkommen angehende Heldin oder angehender Held.

Auf der diesjährigen JKU Games finden wieder spannende Pen & Paper
Runden statt.

Bist du eine Anfängerin bzw. ein Anfänger und hast schon seit längeren
den Wunsch dieses einzigartige Spielerlebnis auszuprobieren oder ein
erfahrener Veteran, der abermals in neue Welten aufbrechen möchte. Egal
welche Art von Abenteurer du bist, dies ist die richtige Anlaufstelle
für dich.

Du möchtest ein Mitglied einer unserer mutigen Abenteurergruppen werden?

Dann komme bei der Spieleausgabe im Offline-Bereich vorbei und trage
dich direkt ein.

Auf der JKU Games 2019 kannst du folgenden Runden beiwohnen:

## Freitag 13. Dez. 2019

### 17:00 bis 21:00

*Spieleleiterin:* Magdalena Bacher

*Regelwerk:* Dungeons & Dragons

*Beschreibung:*

Das Dorf Hansengrad hat gut vorgesorgt. Die Speicher sind gefüllt mit
Vorräten für den Winter.

Doch nun herrscht Aufruhr in dem sonst so idyllischen Dörfchen.

Seit zwei Wochen verschwinden immer wieder Lebensmittel und andere
Gegenstände aus den Lagern.

Bei dem Versuch die Diebe zu stellen, wurde bereits eine Wache verletzt.

Könnt ihr den Dorfbewohnern helfen ihre hart erarbeiteten Wintervorräte
zu schützen und die Diebe zu fassen?

für bis zu 5 Teilnehmer

### 21:00 bis 24:00 (Vorbesprechung um 20 Uhr)

*Spieleleiter:* Lucas Payr

*Regelwerk:* Kingdom (No-GM RPG)

*Beschreibung:*

Wir sind die Bewohner eines Königreichs: Adel, Berater, Klerus, Bedienstete, Obdachlose, alles ist möglich. Unser Königreich wird eines Tages vor eine Entscheidung gestellt, die alle im Königreich beeinflusst. Natürlich hat nur der Adel zu bestimmen, wie sich das Königreich entscheidet. Allerdings sollte der Adel immer zum Wohle aller entscheiden oder es endet in einem Blutbad.

Kingdom ist ein Regelwerk, das Konflikte und Intrigen zwischen Spielern nicht nur zulässt, sondern auch ermutigt. Einigen wir uns auf eine Entscheidung, gewinnen wir. Schaffen wir es nicht, so wird unser Königreich im Bürgerkrieg untergehen.

für bis zu 9 Teilnehmer

## Samstag 14. Dez. 2019

### 8:00 bis 12:00

*Spieleleiter:* Tobias Innerhofer

*Regelwerk:* Pathfinder, DSA oder Shadowrun (Entscheidung vor Ort)

*Beschreibung:*

*Pathfinder:* Rettet das Dorf Sandspitzte im mysteriösen Land Varisia,
vor Monstern, Dämonen und Barbaren.

*DSA:* Durchstreift das Sagenumwobene Gebirge des Kosch und Kämpft in
der Wildnis ums eigene Überleben.

*Shadowrun*: Taucht als Gangster, Straßensamurai, Schamane\....in ein
alternatives Wien im Jahr 2072.

Konzerne haben die Macht übernommen, die Magie ist zurückgekehrt und ihr
steht als Metamensch ohne Existenzrecht in den Schatten und kämpft ums
pure Überleben.

für bis zu 4 Teilnehmer

### 13:00 bis 17:00

*Spieleleiter:* Wolfgang Miesenberger

*Regelwerk:* Dungeons & Dragons

*Beschreibung:*

Euer Freund Gundren, ein Zwerg und Abenteurer, hat euch gebeten eine
Wagenladung Provisionen und Werkzeug nach Phandalin zu bringen, einem
kleinem Dorf nur wenige Tage Reise entfernt. Gundren war eindeutig mehr
als ein wenig aufgeregt und geheimnistuerisch was den Grund der Reise
anbelangte. Er meinte, er und seine Brüder hätten etwas interessantes
entdeckt, und Gundren ist bereits gemeinsam mit dem Ritter Sildar
aufgebrochen um möglichst bald anzukommen und \'sich um Dinge zu
kümmern\'.

für bis zu 4 Teilnehmer

### 17:00 bis 21:00

*Spieleleiter:* Lucas Payr

*Regelwerk:* MERP (Mittelerden Rollenspiel)

*Beschreibung:*

Ein Jahr ist es nun her seit die Orks Gondor überfallen haben, doch der
Krieg scheint kein Ende zu nehmen. Euer Schiff lässt euch in einer
kürzlich erst frei gekämpften ehemaligen Hafenstadt aus, bevor es
umkehrt und schleunigst aus dem Kriegsgebiet fährt.

Ihr seid ca. 2 Wochen von der Hauptarmee entfernt. Der Fußmarsch durchs
Kriegsgebiet wird sicher hart, ihr braucht Pferde und womöglich auch
mehr Leute, falls ihr es bis zur Front überleben wollt. Die einst so
schöne Hafenstadt ist nun vom Krieg geprägt und voller Flüchtlinge aus
ganz Ithilien. Es wird eure Hilfe gebraucht, nicht nur an der Front,
sondern auch hier.

Was werdet ihr tun? Wie geht eure Geschichte weiter? Wollt ihr das
nächste Dorf von den Orks befreien, die Flüchtlinge sicher in die
Hauptbasis bringen, diese Hafenstadt gegen weitere Ork Angriffe sichern
oder eurer Pflicht nachgehen und euch zur Front durchzukämpfen? Ihr
entscheidet.

für bis zu 6 Teilnehmer
